DIADAPTASI DARI NOVEL SHUQI.COM
KARYA ASLI: SENLIN LU
Tapi aku menyadari
bahwa mereka bukan hanya
bertemu secara rahasia,
melainkan sedang bersekongkol.
Ternyata benar.
Dari pakaian dalamnya,
aku menemukan
sebuah kotak kayu yang sangat indah.
Di dalam kotak kayu itu
tersimpan dua butir pil.
Pil penahan napas.
Aku tidak tahu apa yang mereka
rencanakan selanjutnya,
tapi aku sangat ketakutan.
Ini pasti ide wanita itu.
Hari itu, kau sempat kehilangan kendali
di hadapan Pangeran Xin
hingga menumpahkan minuman dan kudapan,
itu karena kau mengenali botol obat itu
dan mengetahui apa isinya.
Aku tidak menyangka Tuan Putri Daerah
benar-benar menemukan botol racun itu.
Aku tahu kau sedang mengujiku.
Walaupun harus
membongkar identitasku sendiri,
aku tidak akan membiarkan Pangeran Xin
ditipu olehmu untuk meminum racun itu.
Kau pasti juga tahu,
kotak yang berisi kupu-kupu itu
terbuat dari kulit rotan khas Annan.
Semua ini dilakukan olehku sendiri.
Aku pasti tidak akan membiarkan wanita itu
menyusahkan Pangeran Xin.
Di kehidupan sebelumnya, Pangeran Xin
pasti telah mengumpulkan banyak pahala
sehingga memiliki kau
yang begitu melindunginya.
Tapi jika ingin mencampurkan obat ini
tanpa sepengetahuan siapa pun
ke dalam ramuan obat yang diresepkan
Balai Tabib Kekaisaran
untuk Nyonya Berbakat Wang,
itu bukanlah sesuatu
yang bisa kau lakukan sendirian.
Kau terlalu meremehkanku.
Walau para majikan di istana
memiliki kedudukan tinggi
dan kekuasaan besar,
jika mereka benar-benar
ingin melakukan sesuatu,
tetap saja harus bergantung pada kami,
para pelayan rendahan di istana ini.
Selir Wei mau ke mana?
Jing He telah membunuh orang,
buktinya telah jelas.
Ingin membunuh atau menghukum,
kuserahkan saja pada Tuan Putri Daerah.
Tapi
apa sebenarnya yang dilakukan oleh Zheng,
aku akan menemuinya sendiri
dan menanyakannya dengan jelas.
Bertemu diam-diam dengan selir kekaisaran
adalah kejahatan besar.
Aku tidak boleh membiarkan
pelayan istana asal menuduhnya.
Cerita Jing He sangat indah.
Bahkan dia sendiri
merasa ceritanya menyentuh.
Sayangnya, baru sampai
pada pembukanya saja,
cerita Selir Wei masih belum dikisahkan.
Bagaimana mungkin aku rela
membiarkanmu pergi sekarang?
Ini masalah hidup dan mati,
kau jangan main-main lagi.
Kenapa budak hina ini ada di sini?
Apa kau ingin melindungi penjahat?
Selir Wei, jangan buru-buru.
Selir Wei seharusnya
mengenali Ruan ini, 'kan?
Ini yang kau berikan
kepada Nyonya Berbakat Wang.
Dia mungkin tidak menyukainya.
Setelah menerimanya,
dia tidak pernah menyentuhnya sekali pun.
Racun, kupu-kupu, lilin,
itu memang perbuatan Jing He.
Tapi orang yang pertama kali
memiliki niat membunuh
bukanlah dia.
Kau mencintai Pangeran Xin.
Bagaimana mungkin kau tega
membunuh orang yang dicintainya?
Tapi seorang ibu itu berbeda.
Sebagai seorang ibu,
bagaimana mungkin kau tidak menyadari
bahwa Pangeran Xin sering masuk istana
bukan karena berbakti?
Yang ingin dia temui adalah orang lain.
Membunuh Yushu
adalah keputusanmu.
Kau tahu Jing He mengagumi Pangeran Xin.
Meskipun dia ingin
menjaga rahasia Pangeran Xin,
dia tetap tidak tahan
dengan tekanan pertanyaanmu.
Tidak. Aku orangnya.
Akulah yang telah
mengkhianati Pangeran Xin.
MERAWAT JIWA DAN MEMBINA KARAKTER
Selir Wei mengetahui rahasia Pangeran Xin.
Hatiku yang selalu cemas
justru menjadi lega.
Pangeran Xin mengakui
dia diam-diam bertemu
dengan Nyonya Berbakat Wang.
Selain itu,
dia tidak mengatakan apa pun lagi.
Bagaimana mungkin kau mengizinkan
seorang pelayan istana rendahan
mendambakan Pangeran Xin?
Meskipun dia hanya ingin menjadi selir,
kaulah yang membawa Jing He
ke sisi Pangeran Xin.
Karena kau butuh dia
menyelidiki informasi dari Pangeran Xin.
Sedangkan kau
tentu tidak akan menolak
keuntungan seperti ini
dan juga dengan patuh membalas budi.
Pil penahan napas itu
diberikan olehmu kepada Selir Wei.
Kau mencuri pil penahan napas,
apa Pangeran Xin tidak menyadarinya?
Dia segera mengetahuinya.
Aku tahu
kau juga sedang mengkhawatirkanku.
Jing He.
Kau tidak perlu
selalu berlutut di hadapanku
dan memohon maaf padaku.
Kau tidak melakukan kesalahan apa pun.
Kita semua sedang melakukan
hal yang kita sendiri anggap benar.
Nyonya Berbakat Wang telah mengandung.
Tolong Ibu membantuku
membawanya keluar dari istana.
Kau…
Tahukah kau apa yang telah kau lakukan?
Kau menemui Nyonya Berbakat Wang
sama sekali bukan karena
kau mengagumi bakatnya
sehingga merasa saling memahami dengannya.
Saling memahami?
Ini sungguh ironis.
Nyali budak hina itu sungguh besar.
Dia sudah mengandung anak dari Zheng
melalui hubungan gelap.
Dia sungguh sangat tidak tahu malu.
Kalian berdua bekerja sama
dengan sangat baik.
Setelah membunuh Nyonya Berbakat Wang,
untuk mencegah ada orang
yang memeriksa jenazah,
Selir Wei menyiapkan serpihan kayu pinus
dan peti mati dari kayu dedalu sungai.
Kemudian,
Jing He dengan hati-hati menyiapkan
kotak kupu-kupu yang cantik itu.
Meskipun dia sudah mati,
kalian tetap tidak mau melepaskannya.
Lalu, kenapa dia tidak mau
melepaskan Pangeran Xin?
Aku juga tidak tega Pangeran Xin
kehilangan orang yang dicintai.
Tapi Pangeran Xin sudah
sepenuhnya terbuai olehnya.
Demi memohon kepada Selir Wei,
dia bahkan rela berlutut di bawah hujan
selama dua jam.
Untung ada Bubuk Wewangian Maut.
Bubuk Wewangian Maut?
Bukankah itu pil penahan napas?
Zheng.
Kenapa kau bangun?
Apa itu Bubuk Wewangian Maut?
Apa yang kau berikan padanya?
Aku tanya kau,
apa itu Bubuk Wewangian Maut?
Itu adalah racun.
Itu racun yang tidak berwarna,
tidak berbau,
dan bisa membunuh tanpa jejak.
- Kenapa?
- Karena dia itu orang gila.
Jadi, dia harus mati.
Aku pernah
memberinya nasihat baik.
Tapi dia sama sekali tidak mau mendengar.
Aku tahu
apa yang sedang kalian rencanakan.
Zheng terlalu naif.
Rencana kalian
tidaklah cerdik.
Harus dicoba dulu baru tahu.
Jika Selir Wei bisa
membantu kami menjaga rahasia,
itu juga merupakan pahala baik.
Pahala baik?
Itu namanya dosa!
Kau seorang
pemusik di Biro Musik Istana.
Hanya dalam waktu semalam,
kau langsung menjadi
selir kaisar bertingkat delapan.
Setelah itu,
kau hidup berkecukupan.
Ini adalah keberuntungan
yang sangat didambakan
oleh banyak wanita di istana.
Kenapa kau masih tidak puas?
Jika hidup hanya untuk mengejar
kehidupan yang berkecukupan,
rasanya itu terlalu membosankan.
Aku tidak kekurangan uang.
Aku masuk istana
hanya untuk belajar seni musik.
Aku tidak butuh
keberuntungan yang kau sebut itu.
Bisa dihargai oleh Kaisar
adalah kehormatan tertinggi.
Bagimu itu adalah kehormatan.
Bagiku itu justru sangkar.
Jika harga yang harus dibayar
untuk dihargai Kaisar
adalah membuat separuh hidupku
selamanya tanpa kebebasan,
penghargaan ini lebih baik tidak kuambil.
Lantas, kau mengabaikan moral
dan menghancurkan seluruh hidup Zheng
hanya demi keegoisanmu?
Mengabaikan moral?
Menghancurkan hidup orang?
Egois?
Setiap kata Selir Wei ini,
aku tidak tahu apa itu ditujukan padaku
atau pada Kaisar.
Usia Kaisar sudah cukup
untuk menjadi ayahku.
Hanya karena keinginan sesaat,
dia membuatku menjadi selir kaisar,
lalu tidak pernah menemuiku lagi.
Awalnya aku bisa
meninggalkan istana dalam ini.
Tapi sekarang aku hanya bisa menghabiskan
sisa hidupku sendirian di sini.
Kau hanya tidak rela
untuk menerima
kau tidak disukai lagi secepat ini.
Aku tidak rela karena nasibku sendiri
diubah oleh orang lain
dengan begitu mudahnya.
Yushu.
Pernahkah kau berpikir
bahwa yang kau inginkan itu
terlalu banyak.
Para selir di istana,
yang mereka miliki
paling-paling hanya ini.
Jika kau ingin kemewahan dan kekayaan,
berjuanglah untuk mendapat perhatian.
Jika kau ingin ketenangan dan kepuasan,
tetaplah pada posisimu dengan patuh.
Bagaimana jika aku menginginkan kebebasan?
Tidak diingat oleh Kaisar
sama halnya
dengan tidak perlu terikat oleh aturan.
Bukankah kau suka memainkan Ruan?
Kau tinggal sendiri
di Aula Hanliang yang begitu besar ini.
Kau bebas tanpa batas.
Kau bisa memainkannya sesukamu.
Bukankah itu juga kebebasan?
Manusia
harus memiliki pilihan baru disebut bebas.
Berkompromi demi keutuhan
dan bersukacita di tengah penderitaan
hanyalah tindakan menipu diri sendiri.
Lantas kenapa
jika bisa menjadi begitu terhormat
sebagai Selir Wei sepertimu?
Menyedihkan.
Manusia
baru akan menyedihkan hanya
karena memiliki terlalu banyak keinginan
yang tidak semestinya.
Jika menjaga batasan
dan mengerti keadaan keseluruhan,
tentu hidupnya akan nyaman.
Selama bertahun-tahun ini,
Selir Wei menjaga batasan.
Apa tidak ada sedikit pun ketidakrelaan?
Hari-hari dan malam panjang
dikucilkan oleh suami sendiri,
benarkah bisa diatasi hanya
dengan mengerti keadaan keseluruhan?
Aku dihargai oleh Kaisar,
juga aku punya Zheng.
Kita tidak sejalan.
Kita tempuh jalan masing-masing.
Sebenarnya aku tidak perlu
mengatakan sebanyak ini padamu.
Tidak usah diantar.
Kau mungkin mengira
asalkan aku tidak menghalangi,
kau akan bisa
menggunakan pil penahan napas
untuk berpura-pura mati
dan keluar dari istana.
Kau mungkin tidak tahu.
Setelah seorang
selir kekaisaran meninggal,
jenazahnya akan disemayamkan
di Aula Linggong sebelum dikubur.
Jika waktu dan dosis pil penahan napas
tidak tepat sedikit saja,
kau hanya akan tewas.
Jika kau bangun sebelum dikubur,
akan ditemukan oleh penjaga.
Setelah dikubur,
jika tidak segera digali,
kau sama saja dengan dikubur hidup-hidup.
Meskipun Zheng adalah seorang pangeran,
jika dia ingin diam-diam
membawa seorang selir Kaisar
keluar dari Aula Linggong
dan pergi dari Xijing,
itu sangatlah tidak mudah.
Sepanjang perjalananmu ini,
jika ada sedikit saja kesalahan,
kau akan kehilangan nyawa.
Kita selalu berbicara sendiri sejak tadi.
Aku dan Pangeran Xin telah
merencanakannya dengan matang.
Aku pasti akan bisa lolos.
Dia tidak tahu
apa yang bisa dilakukan
seorang ibu untuk anaknya.
Aku tahu
dia tidak akan mudah menyerah,
jadi aku selalu mengutus
orang untuk mengawasinya.
Tapi aku sama sekali tidak menyangka,
ternyata dia berani mengutus orang
ke Balai Tabib Kekaisaran
untuk meminta tabib memeriksanya.
Begitu tabib memeriksanya,
AULA HANLIANG
masalah kehamilannya akan terbongkar.
Zheng pun
akan terlibat.
Dia
dan anak dalam kandungannya
akan selalu menjadi ancaman bagi Zheng.
Jadi, dia harus mati.
Kau menyuap tabib
untuk menambahkan Bubuk Wewangian Maut
ke dalam ramuan obat penguat kehamilannya?
Betul.
Lalu, kau membohongi
Pangeran Xin dengan berkata
bersedia membantu Yushu
pura-pura mati dan keluar dari istana.
Tapi karena Yushu mengonsumsi
pil penahan napas berlebihan,
dia tidak bangun lagi.
Betul.
Ibu.
Kenapa Ibu tidak memberitahuku apa pun?
Zheng.
Watakmu murni dan berhati lembut,
makanya bisa dibohongi orang lain.
Wanita itu tidak mencintaimu.
Dia hanya ingin memanfaatkanmu.
Lupakan dia.
Lupakan hal ini.
Di masa depan,
kau akan memiliki
seorang istri yang terhormat,
juga akan memiliki
seorang anak yang bersih.
Apa Ibu tidak pernah berpikir
kenapa Yushu berani
meminta tabib memeriksanya?
Entah dia bodoh
atau ingin mengancam
dan membalasku dengan menggunakan hal ini.
Tapi bagaimanapun,
dia memang pantas mati!
Tidak.
Akulah yang terlalu bodoh.
Zheng.
Apa yang sebenarnya
telah dia lakukan padamu?
Ada begitu banyak wanita di dunia.
Kenapa kau harus terbuai olehnya?
Sejak kecil,
di balik tembok istana ini,
aku belum pernah melihat
wanita yang begitu
bersemangat seperti dia.
Saat pertama kali
bertemu Yushu di Biro Musik Istana,
aku sudah menyukainya.
Aku tahu keinginan hatinya
bukanlah hal yang bisa kuberikan.
Yang dia dambakan
adalah kehidupan yang bebas
dan berkeliling dunia
dengan membawa sebuah Ruan.
Jadi, aku tidak berani berharap lebih.
Bisa sesekali
mendiskusikan seni musik dengannya,
membuat lirik,
dan menciptakan melodi saja,
aku sudah sangat puas.
Aku tahu dia sudah hampir
menyelesaikan masa pelayanan musiknya
dan akan bisa meninggalkan istana.
Meskipun hatiku tidak rela,
aku benar-benar senang untuknya.
Kehidupan yang dia impikan
juga hal yang kuinginkan.
Yang tidak bisa kumiliki,
jika dia bisa mewakiliku
untuk melihatnya, itu juga bagus.
Sampai suatu hari,
Ayahanda tidur bersama Yushu.
Di mana Yushu?
Aku tahu saat itu,
aku merasa duniaku berputar.
Orang yang kucintai
sepenuhnya kehilangan
kebebasannya selamanya.
Aku tahu apa arti
semua ini baginya.
Tapi orang itu adalah ayahku,
beliau adalah kaisar
yang berkuasa saat ini.
Aku tidak bisa berbuat apa-apa.
- Zheng.
- Pangeran Xin.
Zheng, kau kenapa?
Terima kasih banyak.
Kemudian,
Yushu pindah ke Aula Hanliang.
Ayahanda tidak pernah menemuinya lagi.
Setiap ada kesempatan masuk istana,
aku akan memutar jalan
ke belakang Aula Hanliang
dan berhenti sebentar.
Aku berharap bisa melihat
sepenggal langit di atas kepalanya.
AULA HANLIANG
Jika sedang beruntung,
aku masih bisa
mendengar suara Ruan miliknya.
Aku bisa mendengar
ketidakrelaan dan kesedihan dalam hatinya.
Kemudian,
dia menyadari dirinya hamil.
Jadi, dia makin ingin
meninggalkan istana dalam ini.
Yushu, kau…
Tolong Pangeran bantu aku.
Cepat bangun.
Katakanlah.
Dia berkata,
awalnya dia tidak berniat hidup lagi.
Tapi karena sudah punya anak,
dia harus bertahan hidup.
Dia bisa melihat
kesedihan para wanita di harem,
juga bisa melihat
nasib yang terbelenggu
sebagai keturunan Kaisar.
Dia tidak mau anaknya
mengalami semua ini.
Dia ingin melarikan diri.
Apa Pangeran masih ingat
peristiwa di Festival Lampion
saat Tuan Putri Zhaosi pura-pura mati?
Apa yang ingin kau lakukan?
Aku ingin seperti dia.
Setelah itu,
aku berusaha mendapatkan pil penahan napas
dan merencanakan semuanya dengan Yushu.
Tapi malah diketahui oleh Jing He dan Ibu.
Meskipun Ibu biasanya sangat hati-hati,
jika Ibu tahu anak ini adalah milikku,
dia pasti akan membantuku.
Tapi aku tidak menyangka,
aku justru telah
mencelakai Yushu karena hal ini.
Bukan kau yang membunuh Yushu,
melainkan Selir Wei.
Selain itu, yang dibunuh oleh Selir Wei
bukan hanya seorang nyonya terpilih,
tapi juga keturunan kaisar.
Keturunan kaisar?
Seorang anak haram yang tidak bisa
muncul secara terang-terangan di dunia ini
juga pantas disebut keturunan kaisar?
Ibu.
Tidak.
Sampai sekarang,
kau masih ingin melindunginya?
Anak itu adalah
sebuah kesalahan.
Itu adalah sebuah dosa.
Kau masih ingin terus menyembunyikannya?
Aku tanya sekali lagi.
Kenapa Yushu berani
meminta tabib memeriksanya?
Karena anak itu
adalah anak Kaisar.
Keadilan langit tidak tersembunyi.
Jenazah Nyonya Berbakat Wang dibakar,
itu justru membuat tulang belulang
anak yang tidak bersalah itu muncul.
Tulang belulang janin sudah terbentuk.
Artinya Yushu
setidaknya sudah hamil empat bulan.
Awalnya, Yushu suka minum arak.
Tapi kami sudah menyelidiki
para pelayan wanita di Aula Hanliang.
Kurang dari sebulan setelah diberi gelar,
dia sudah tidak lagi minum arak
untuk menghilangkan kesedihan.
Nyonya dulu memang minum arak
Kemudian,
aku tidak melihat dia minum lagi.
Saat itu,
dia sudah menyadari
bahwa dirinya hamil.
Kurang dari sebulan
setelah diberi gelar?
Jing He,
kau begitu peduli pada Pangeran Xin.
Seharusnya kau tahu dengan jelas
kapan dia mulai
berkencan rahasia di Istana Cheng'en.
Pada
dua bulan yang lalu.
Benar.
Munculnya rumor hantu di Istana Cheng'en
terjadi pada dua bulan yang lalu.
Dua bulan yang lalu,
Nyonya Berbakat Wang
sudah mengandung tiga bulan
saat melakukan kencan rahasia
dengan Pangeran Xin.
Sedangkan kau tidak pernah meragukan
kebohongan Pangeran Xin.
Tabib yang kalian
suap dan ancam itu
pasti tahu
berapa usia janin di dalam perutnya.
Tapi kau hanya khawatir
Pangeran Xin mengalami masalah.
Tanpa pernah menanyakan kondisi janin itu,
kau langsung
terburu-buru untuk membunuhnya.
Saat dia dibunuh,
janinnya sudah berusia lima bulan
dan sudah berbentuk manusia.
Aku tidak tahu.
Zheng.
Kau menipuku.
Kenapa kau harus menipuku?
Tapi sekarang Balai Tabib Kekaisaran
tidak mencatatnya.
Sekarang siapa yang bisa membuktikan
bahwa anak dalam perutnya
adalah milik Kaisar?
Dia berselingkuh dengan orang lain
hingga mengandung anak haram.
Dia memanfaatkan kebaikan hati Zheng
untuk kabur ke luar istana
sampai nyaris membuat Zheng-ku
terjerumus ke dalam kesalahan besar.
Demi kehormatan keluarga kekaisaran
dan demi anakku, aku baru…
- Ibu!
- Aku baru berbuat seperti ini!
Yushu juga melakukannya demi anaknya.
Dia bisa mempertaruhkan nyawanya
demi membawa anaknya keluar istana.
Karena semua perkataanmu itu,
dia bisa
merelakan kebebasannya demi anaknya.
Dia sudah memutuskan
untuk mengurung dirinya di dalam istana
sepanjang hidupnya.
Selama tabib melaporkan usia janin
secara nyata,
maka akan bisa membuktikan
bahwa anak ini adalah milik…
Milik Ayahanda.
Tapi kau…
Tapi aku…
Tapi aku juga seorang ibu.
Aku seorang ibu!
Kalau begitu,
kebenaran sudah jelas.
Tuan Putri Daerah, mari tutup kasusnya.
Bagaimana kasus ini akan ditutup?
Membunuh Nyonya Berbakat Wang,
meracuni keturunan kaisar,
menjebakku dan Wakil Ketua
Biro Pengamat Langit
seolah kami melakukan kencan rahasia
demi menutupi kejahatan sendiri.
Selir Wei ingin
mengakui semua kejahatan ini
atau membagikan sebagian
pada Pangeran Xin dan Jing He?
Tidak ada kejahatan yang perlu kuakui.
Selir Wei cerdik sekali.
Jing He adalah kambing hitam
yang paling sempurna.
Meskipun kau bisa lolos dengan selamat,
bagaimana dengan Pangeran Xin?
Apa hubungannya dengan Zheng?
Kantong wewangian yang dipakai
oleh Pangeran Xin setiap hari
adalah buatan Nyonya Berbakat Wang.
Itu tidak bisa membuktikan apa pun,
tapi juga sudah cukup.
Semua ini bahkan kupelajari
darimu, Selir Wei.
Hal yang telah terjadi tidaklah penting.
Hal yang Kaisar rasa telah terjadi,
itulah yang terpenting.
Kau ingin membalasku
dan ingin melawanku mati-matian, benar?
Jika hal ini tidak bisa disepakati,
kita masih bisa
membicarakan hal yang lain.
Hal apa?
Tentang Pangeran Xin tidak sengaja
jatuh di Kediaman Pangeran
dan melukai dirinya sendiri.
Kau ingin membebaskan
pelayan rendahan itu dari tuduhan!
Jangan harap.
Orang yang berani membunuh pangeran
harus mati!
Selir benar.
Orang yang berani membunuh pangeran
harus mati.
MEMULIAKAN KEBAJIKAN
DAN TERUS MEMPERBARUI DIRI
Tuan Putri Daerah.
Jika kau bisa bertemu dengan Pangeran Xin,
bisakah mewakiliku meminta maaf padanya?
Kebetulan sekali,
dia juga memintaku mewakilinya
meminta maaf padamu.
Malam itu,
aku memimpikan Yushu.
Dia ingin kita semua hidup dengan baik.
Di mana Pipa-mu?
Semua itu hadiah dari Biro Musik Istana.
Barang dalam istana ini
tidak ingin kubawa satu pun.
Kalau begitu, sayang sekali.
Tuan Putri Daerah susah payah
mencari Pipa ini.
Katanya usianya sudah ratusan tahun.
Apa sebaiknya dilakukan dengan ini?
Seratus tahun yang lalu,
belum ada Istana Xingqing.
Ini tidak termasuk barang dalam istana.
Terima kasih, Tuan Putri Daerah.
Terima kasih, Nona.
Dengarkan perkataannya,
hiduplah dengan baik.
Apa sejak awal kau sudah merencanakan
untuk menutupi kebenaran
demi menyelamatkan Ahao?
Selir Wei sangat terampil
dalam mengubah keadaan
dengan memanipulasi kekuasaan.
Tapi ada satu perkataannya yang benar.
Tidak ada orang yang bisa membuktikan
bahwa anak di dalam perut Yushu
adalah milik Kaisar.
Jika masalah ini menyebabkan kekacauan,
satu-satunya yang bisa dinyatakan bersalah
hanya Jing He yang menjebak kita berdua.
Selir pasti bisa lolos dengan selamat.
Jika Kaisar mulai curiga,
hanya Pangeran Xin
yang akan menanggung kecurigaan itu.
Sebaiknya kebenaran
yang sulit dijelaskan seperti ini
ditukarkan dengan nyawa Ahao.
Memang benar.
Mengungkap kebenaran
belum tentu akan
menjadi hasil yang terbaik.
Cerita apa yang dikarang oleh Selir
untuk dilaporkan kepada Kaisar?
Selir Wei menyukai musik
dan merasa kagum
pada Nyonya Berbakat Wang.
Siapa sangka Nyonya Berbakat Wang
hanya bertekad ingin meninggalkan istana
dan bahkan meminta bantuan pada Selir Wei.
Selir Wei sudah berusaha membujuk,
tapi Yushu sudah membulatkan tekad
dan bersikeras ingin memalsukan kematian.
Untuk menghindari Kaisar menanggung malu,
Selir Wei tidak punya pilihan lain
dan terpaksa membunuhnya
dengan berat hati.
Lalu bagaimana penjelasannya
tentang kejadian di Istana Cheng'en?
Malam itu, aku sama sekali
tidak masuk istana.
Yang ada di Istana Cheng'en
adalah kau dan Nona Wu Ren.
Kalian menyelidiki kasus
selama berhari-hari
dan terlelap sesaat
karena merasa kelelahan.
Kasim Liu
pernah dipersulit olehmu.
Dia menyimpan dendam
sehingga mengarang
rumor yang tidak masuk akal
dan menyebarkannya ke mana-mana
untuk merusak nama baikmu.
Selir sudah memberikan
perintah untuk membunuhnya.
Seseorang bisa mengarang sebuah kebohongan
demi satu nyawa.
Seseorang bisa merelakan satu nyawa
demi menutupi sebuah kebohongan.
Wakil Ketua Biro Pengamat Langit,
kurasa kasus ini
tidak perlu diselidiki.
KEDIAMAN PANGERAN XIN
Pangeran.
Aku…
Kau marahi saja aku
atau kau juga boleh memukulku.
Jangan tinggalkan dan mengabaikanku.
Kau tenang saja.
Karena aku sudah berjanji pada Ibu
untuk menerimamu masuk ke kediaman,
aku tidak akan mengabaikanmu.
Semua hal di Kediaman Pangeran ini
boleh kau nikmati.
Hanya saja,
aku benar-benar tidak bisa
tinggal di sini lagi.
Aku pernah berpikir,
kita semua tidak salah.
Ibu ingin melindungiku,
dia tidak salah.
Aku ingin membantu Yushu,
aku juga tidak salah.
Sedangkan kau,
kau rela berkorban
demi sebuah kekaguman tanpa harapan.
Kau juga tidak salah.
Tapi sekarang aku merasa,
kita semua sudah salah.
Pangeran.
Kukira Pangeran
tidak tahu apa-apa.
Kukira selama ini Pangeran selalu
menganggapku sebagai seorang pelayan
dengan kewajiban yang seharusnya
dilakukan oleh seorang selir.
Ternyata Pangeran tahu semuanya.
Jing He.
Aku mengerti
perasaanmu.
Tapi perasaanku
tidak akan pernah dia ketahui lagi
untuk selamanya.
Pangeran.
Aku telah mengecewakanmu.
Jing He.
Kelak hiduplah dengan baik.
Kau harus menghargai dirimu sendiri.
Pangeran.
Belakangan ini,
aku memang agak jarang menemuimu.
Kaisar sibuk dengan urusan negara,
tapi masih merepotkan Kaisar
datang menemuiku.
Itu salahku.
Kaisar tidak menyalahkanku
atas kejadian Nyonya Berbakat Wang saja
aku sudah
bersyukur atas kebaikan Kaisar.
Itu akibat ulahnya sendiri.
Sebagai selir kekaisaran,
memang sudah semestinya
menjalankan kewajiban.
Bagaimana boleh
masuk istana hanya karena ingin
dimanjakan dengan kemakmuran
dan melarikan diri
di saat menginginkan kebebasan?
Jika upayanya kali ini
benar-benar berhasil,
ini akan menjadi contoh yang paling buruk.
Seluruh harem bisa menjadi sangat kacau.
Aku
tidak kompeten.
Tapi aku hanya bisa berbuat seperti ini
untuk membantu Kaisar
menjaga aturan
dan menjaga keseimbangan.
Langit sudah sore.
Ayo, pergi.
Mari kita makan bersama.
PAVILIUN CHENXIANG
Selir Wei, lihatlah.
Membawa sial.
Kaisar, mohon berlindung dulu.
Tolong!
Cepat selamatkan Selir Wei!
Cepat lindungi Selir Wei!
Pelayan, lindungi Selir Wei!
Tolong!
Tolong.
Dasar tidak berguna!
Selir Wei, bagaimana keadaanmu?
Kaisar.
Wajahku.
- Kau…
- Wajahku.
Wajahku.
Ketua.
Kemarin Selir Wei mengalami masalah.
Selir Shu menyuruhmu
segera pergi melihatnya.
Masalah apa?
Apa kau tahu Gadis Pengelana Malam?
Itu julukan burung arwah.
Kemarin burung arwah mencakar
wajah Selir Wei
hingga rusak di hadapan Kaisar.
Sejak kapan Biro Internal Kekaisaran
berubah tugas menjadi mengusir arwah?
Sebelumnya aku disuruh
menyelidiki bayi hantu,
sekarang mau menyuruhku
menyelidiki burung arwah lagi.
Aku tidak mau.
Ketua,
burung jenis ini bukan burung biasa.
Orang-orang bilang burung jenis ini
adalah perwujudan dari rasa dendam
seorang wanita hamil
yang meninggal secara tidak adil.
Jadi, semua orang bilang,
Selir Wei berhubungan erat
dengan kasus bayi hantu.
Apa pakaian yang dipakai
oleh Selir Wei pada hari itu masih ada?
Aku sudah menanyakannya.
Selir Wei merasa pakaian itu membawa sial.
Setelah kembali, dia langsung menyuruh
pelayan istana membakarnya.
Di musim ini, burung gagak suka
memakan buah akasia.
Selir Wei suka warna cerah.
Mengoleskan sari buah akasia di pakaiannya
adalah cara yang paling cocok.
Burung gagak terpikat
oleh aroma buah akasia
saat kembali ke sarang,
lalu menyerang Selir Wei.
Bukankah ini akan menjadi peristiwa
Gadis Pengelana Malam
yang datang menuntut nyawa?
Kalau begitu, mari kita pergi
ke Biro Pakaian Istana.
Semua pakaian yang dicuci
selalu melalui tempat itu.
Tuan Putri Daerah.
Selir Shu yang memintamu menyelidikinya.
Ada catatan mengenai siapa
yang mencuci pakaian Selir Wei.
Bisa langsung tahu begitu diperiksa.
Tidak perlu memeriksa lagi.
Kapan kau dipindahkan ke ruang cuci?
Aula Hanliang berhantu,
jadi aku dan Ruisheng
mengajukan permohonan
untuk dipindahtugaskan.
Ruisheng juga ada di ruang cuci?
Ruisheng dipindahtugaskan
ke Biro Kuliner Istana.
Yang satu mencuri buah,
yang satu lagi mencuci pakaian.
Kerja sama kalian memang kompak.
Biasanya kau terlihat bodoh,
ternyata kali ini kau pintar.
Lalu, sekarang bagaimana?
Bisa bagaimana lagi?
Satu-satunya barang bukti
yang bisa membuktikan
bahwa pakaian itu diutak-atik
sudah dibakar oleh Selir Wei.
Kita pun tidak tahu
harus menyelidiki dari mana.
Ada Dewa yang mengawasi kita dari atas,
siapa yang bisa
menebak balasan karma?
Ayo, pergi.
Kita melapor kepada Selir Shu.
Kasus hantu seperti ini
tidak bisa kupecahkan satu pun.
Nanti malam,
tinggallah di sini untuk makan.
Aku menyuruh mereka
memasak daging kambing.
Kaisar juga akan datang.
Kaisar kesal saat melihatku.
Aku tidak ingin tinggal
untuk membuatnya kesal.
Kaisar sudah memberikan tanda
untuk menunda dan tidak membahas
masalah anugerah pernikahan dulu.
Kasim dan pelayan istana
yang menyebarkan rumor
sudah dihukum tampar
dan diusir ke luar istana.
Pada akhirnya kau tetap anak
yang paling dimanja oleh Kaisar.
Masalah Selir Wei
dirahasiakan begitu saja
tanpa dibicarakan sedikit pun.
Suara yang tidak ingin
didengar oleh Kaisar
tidak bisa disebarkan ke luar.
Peiyi.
Kekacauan ini
sudah berakhir.
Pangeran Xin
menerima sebuah tugas yang sulit
dan meminta izin meninggalkan Xijing
untuk berkelana dunia.
Selir Wei
menjadi kurang waras setelah mengalami
kejadian gagak hitam itu
dan dibawa ke Istana Qinghui
untuk memulihkan diri.
Dia tidak boleh kembali tanpa dipanggil.
Gundik Pangeran Xin itu
sudah bunuh diri karena merasa bersalah.
Kau bisa dibilang telah
menegakkan keadilan
untuk Nyonya Berbakat Wang.
Dia sudah bunuh diri?
Bukan aku yang menegakkan keadilan ini.
Siapa juga
yang benar-benar
telah mendapatkan keadilan?
Orang yang tidak bersalah
meninggal secara tidak adil.
Orang yang menanggung kejahatan
meninggal karena menyalahkan diri sendiri.
Orang yang menyukai kebebasan
harus menahan diri.
Orang yang terkurung
terperangkap dalam jebakannya sendiri.
Aku bisa menemukan kebenaran,
tapi tidak bisa menemukan keadilan.
GEDUNG YANZI
Kau sudah mendengarnya, 'kan?
Urusan anugerah pernikahan sudah ditunda.
Sudah kubilang sejak awal,
aku tidak akan membebanimu.
Jadi, ini juga rencanamu?
- Apa?
- Terkurung denganku semalaman
dan menimbulkan rumor
untuk memancing Selir Wei bertindak.
Kau terlalu memandangku.
Jika aku punya kemampuan untuk meramal,
tidak akan memintamu
menyamar sebagai peramal berulang kali.
Kau dan aku
bisa dibilang telah melalui
pengalaman hidup dan mati.
Aku tidak ingin berutang budi padamu.
Dua orang yang tinggal bersama
di suatu tempat
pada dasarnya memang saling berutang budi.
Jika ada interaksi,
tentu akan ada utang budi.
Jika ada utang budi,
baru bisa terus berinteraksi.
Jika benar-benar tidak ingin
memiliki utang budi apa pun lagi…
Terpaksa harus berpisah
dan memutus hubungan.
Kau sedang menggertakku?
Aku tidak tahu mana ucapanmu
yang jujur dan bohong.
Aku hanya mengucapkan
kata hatiku saja.
Ucapan yang kukatakan pada hari itu
hanya untuk membuat ayahmu kesal.
Ucapannya benar-benar sangat kasar.
Tidak apa-apa.
Semuanya sudah berlalu.
Sudah kuduga,
hari itu kau sudah menguping semuanya.
Kau sedang di kediamanku
dan membicarakan
urusan pernikahan denganku.
Bagaimana bisa kau menyebutku menguping?
Pokoknya, kau memang sudah menguping.
Aku…
Perkataan jahat paling menyakiti orang.
Ucapanmu
juga sangat kasar.
Kau masih saja
berpura-pura tidak mendengarnya
dan menyelidiki kasus bersamaku
seolah tidak terjadi apa-apa.
Aku mengutamakan kepentingan umum.
Jangan-jangan
kau juga diam-diam merasa tersakiti?
Jangan menganggap dirimu
terlalu penting.
Pantas saja penyembuhan luka di dahimu itu
begitu lambat.
Kau pasti tidak mengobatinya dengan baik
dan sengaja menunjukkannya padaku.
Omong…
Omong kosong.
Sungguh tidak berdasar.
Sudahlah.
Pada akhirnya memang aku yang salah.
Aku meminta maaf padamu.
Tidak perlu.
Aku tidak terima.
Dasar picik.
Saudara Xiao, cepat dengarkan.
Ternyata benar,
musik akan terdengar paling indah
saat di luar tembok istana.
Semoga kita bisa mengurangi penyesalan.
Rona wajahmu sehat.
Berkat perhatian Kaisar,
aku baru bisa sembuh secepat ini.
Adik baru pulih dari penyakit serius,
tapi malah terlihat makin muda dan cantik.
Aku tidak berani
menyaingi kecantikan Kakak.
Perona bibir hari ini
sangat cocok untukmu.
Hadiahkan Selir Li
sepasang jepit emas beruntai.
Baik.
Terima kasih, Kaisar.
Apa Kaisar bersedia
memainkan sebuah lagu bersamaku?
Sayang.
Cepat, bawa Selir Li pergi berobat.
- Cepat!
- Baik.